Disculpen,
¿han visto a esta niña por aquí?
- [hombre] No.
- Gracias.
Hermanito, un segundo.
¿Has visto a esta chica por acá?
- No.
- Bueno.
Hola, ¿ustedes
la han visto a ella por acá?
No.
Es increíble que se haya
desaparecido en cinco minutos.
Es normal.
La gente desaparece
más fácil de lo que crees.
Si no, pregúntale a JuanJo,
tu hermano.
¿En serio hablarás de eso
en este momento, Dani?
Pues es una asociación de ideas.
Carmen está desaparecida,
tu hermano desapareció.
Mi hermano no desapareció.
Mi hermano se fue.
Alicia, dime lo que sabes,
porque, la verdad,
yo no entiendo nada.
Todo estaba bien con JuanJo.
La pasábamos súper,
y de pronto se va sin contarme.
¿Le pasó algo?
Pues de pronto no todo estaba
tan bien como tú creías y ya.
Oye, mi papá cumple
en el fin de semana,
y se me ha olvidado preguntarte.
Me dijo que si querías tú
llevar a alguien.
Claro, te invito.
Ay, ¿en serio?
Sé que te da jartera,
pero es que nunca
me has presentado a nadie.
Me encantaría
conocer a algún amigo,
a un primo,
así sea lejano, lo que sea.
Ya te he dicho muchas veces
que no tengo primos,
familia ni amigos.
Solo te tengo a ti.
Vamos a preguntar.
Ey, ¿qué tal, amigo?
¿Cómo vas?
De casualidad,
¿has visto a esta chica?
- No, no la he visto.
- Gracias.
No lo puedo creer.
De un momento para el otro,
mis amigos tienen secretos y no
los quieren compartir conmigo.
¿Qué secretos?
León con su vida de misterio,
tú que no quieres contarme
lo que sabes de JuanJo, y Carmen
que aparece y desaparece
como por arte de magia.
¿Cierto que Carmen es como rara?
Alicia, no me cambies el tema.
No te cambio el tema.
Es una asociación de ideas.
Estamos buscando a Carmen,
y caigo en cuenta
que muchas cosas
que le pasan a ella son raras.
- [suena celular]
- Es Mayte.
¿Aló? ¿La encontraron?
¿No? ¿Qué hacemos?
Hoy se celebra
la Noche de la Candela,
o del fuego,
como algunos la llaman.
Muchos vendrán a pedirle
a la Virgen de la Candelaria
que les ayude a cumplir
sus deseos imposibles.
La Virgen guía
a quienes han perdido el rumbo.
Hola, abuela.
¿Dónde estabas?
Llamaron del colegio a decir
que no habías ido a clase.
Tampoco te quedaste en la casa.
¿En qué estás metido?
Hazme el favor. Me tocó hacer
todo el oficio sola.
Además, necesitaba contarte que
hoy, arreglando la biblioteca,
me encontré
una cosa muy curiosa.
Ven, no me dejes hablando sola.
¡Ven acá, Johnny Ki!
[parloteo indistinto]
Permiso, capo,
con permiso. Perdón.
¡Flores, flores!
¿Usted conoce a Carmen,
Carmen Eguiluz?
No, no la conozco. Lo siento.
[hombre] Permiso, permiso.
[Carmen]
¿Una Virgen morena, Cristóbal?
La compré en el puerto
a unos marineros
que llegaron de Mallorca.
Me recordó a ti.
Es hermosa.
La llaman
la Virgen de la Candelaria.
Y es que nos protege de
las tempestades y de naufragios.
La voy a guardar
para que me acompañe
y para que proteja a nuestro
amor. Que nunca nos falle.
[respiración pesada]
Por favor, Cristóbal,
necesito comunicarme contigo.
Cristóbal Aranoa,
el novio de Carmen Eguiluz,
yo soy amigo de Carmen
y necesito tu ayuda.
Dame una señal.
¿Estás aquí?
Claro que estoy aquí.
No estás yendo al colegio porque
estás jugando con esa bobada.
Ya estoy preocupada contigo.
Abuela, mira,
yo te juro que no fui al colegio
por motivos
de fuerza mayor, ¿sí?
Ah, ¿sí?
Y yo te juro que te creo.
Como dijiste que este semestre
te ibas a poner
las pilas en el colegio,
me prometiste
que me ibas a ayudar
con las tareas
de la casa, y nada.
Además, aquí hay mucho trabajo,
mucho oficio.
Bueno, también hay
secretos y misterios,
porque me encontré
un tesoro hoy.
Limpiando el polvo, mira
lo que me encontré, esta carta.
De un tal Cristóbal
para una Carmen,
como nuestra huésped, ¿eh?
¿Dónde encontraste esto?
[suena tema musical]
Ay, muchas gracias, abuela.
Me va a servir
para un trabajo del colegio,
pero venga,
antes quiero estudiar.
Por favor,
déjame concentrar.
No, no, no, un momentico. Tú
no te me vas a salir con esto.
Tenemos un tema pendiente.
Sí. Yo le prometí,
vamos a hablar, no se preocupe,
- pero ahorita, ¿sí? Por favor.
- Tú me lo prometiste.
- Yo le prometí. Chau, abuela.
- Johnny Ki, sí.
No puede ser,
Cristóbal está vivo.
[Cristóbal] Amada mía,
en medio de mi desesperación
por entender dónde estás, fui a
visitar a Aldemar, el Inmortal.
La visita no dio
los frutos esperados,
porque cuando le mencioné
que Ninibé estaba muerta,
entró en cólera y amenazó
con separarnos definitivamente
si no lo ayudabas.
Cuando Carmen
se entere de todo...
No, pero primero lo primero.
Sí, tengo que ir.
¡Cristóbal!
Cristóbal, ¿me oyes?
¿Hay alguien ahí?
¿Alguien me oye?
¿Alguien me escucha?
Soy Johnny Ki.
Necesito ayuda.
¡Claro! Yo sí soy bobo.
¡Sí!
¡Obviamente!
Allá, todos los santos
que me escuchan,
o al que me esté escuchando,
por favor, ayúdame y concédeme
ese milagrito, te lo pido.
Es urgente.
¡Por favor!
¿Qué dice la carta?
¿Pasó algo malo?
Carmen está perdida.
La carta es de un amigo, me está
pidiendo ayuda para encontrarla.
Dice que perdió
la cordura y escapó.
Y que si no la encuentra
antes de la medianoche,
olvidará para siempre quién es.
Hilda, ¿adónde habrá ido?
Ay, yo no sé, señor.
Ella casi no salía de la casa,
y nosotros tampoco conocemos
esa ciudad.
Esa ciudad es esta misma ciudad,
pero muchos años
después en el futuro.
Hay muy pocos lugares
adonde ella podría ir.
Y hay uno del que
siempre hablábamos.
Hay un lugar al que Carmen
siempre quiso regresar,
un lugar muy especial,
fue donde ella nació.
Ey, vamos, vamos.
Vamos para la presentación.
[suena música]
¡Vamos!
Profe, ¿lo de la hoguera
ya está listo?
Sí, eso ya está listo.
¿Se supone que
vamos a encontrar
a Carmen en medio
de este gentío?
Va a ser imposible.
¿Seguro que ella estará acá?
[Johnny Ki] No, pero es
la única pista que tenemos.
Su familia vive aquí.
[León] Pero ella dijo
que no tenía familia aquí.
[Johnny Ki] Exacto,
ella no tiene, pero tuvo.
Sus raíces son de este barrio.
Son las 9:30,
tenemos hasta las 12
para encontrarla.
Si no, puede ser
demasiado tarde.
[Alicia] ¿Tarde para qué?
Para perderle
el rastro definitivamente.
En vez de discutir, deberíamos
separarnos y buscarla.
Listo.
El que la encuentre,
llama a los demás.
Yo comienzo
por el final de la calle.
Johnny Ki.
¿Me dirás la verdad
de lo que está pasando?
Ese cuento tuyo está muy raro.
Es que Carmen está perdida
por mi culpa.
Fue un accidente. Yo no
quería que nada malo le pasara.
Y se tomó dos pepas
que dejé metidas en un vaso
Deja de experimentar con drogas.
Sí, sí, lo sé,
pero lo que me preocupa
es que no sé cuánto fue
la dosis que consumió.
Estuvo inconsciente,
y temo que alguien la coja
para algo malo,
o que la roben.
No quiero
que deje de ser como era.
Era buena. Es buena.
Yo solo quiero protegerla.
Pues vamos a buscarla.
[Aldemar]
Estamos sobre el tiempo.
Cuando a una bruja se le quita
la sombra, pierde los poderes
y después, poco a poco,
empieza a enloquecer.
Eres el único responsable
de lo que le pase a Carmen.
[suena música]
[canto indistinto]
No, no, no la hemos visto.
- Vale, que estén bien.
- Gracias.
Uy, flaco, eso se ve delicioso.
Estamos buscando a Carmen.
Sí, pero podemos buscarla
comiendo algo. Tengo hambre.
No tengo plata.
Yo te invito. Ven.
- Buenas.
¿Me regala dos, por favor?
No, mejor cuatro.
Cuando sea profesor,
yo te invito.
Yo sé.
Por ahora, que
nos siga manteniendo
mi papá y el acuario.
¡Hola!
Pero ¡qué sorpresa!
Tiempo sin verlo.
Señora, creo
que me está confundiendo.
¿No me recuerda?
El otro día,
fui a la cárcel a...
Mi amor, vamos.
¿Crees que me comí el cuento
que no conoces a esa señora?
Es la verdad.
No te creo.
Tú siempre
estás todo misterioso.
¿Qué me estás ocultando?
Nada.
¿Nada?
No es verdad que nada.
O sea, yo no sé nada de ti.
No sé de tu familia,
no sé dónde creciste.
A duras penas sé
que te fuiste de tu casa
y trabajas durísimo
para mantenerte, y ya.
Bueno, eso es
más que suficiente.
Para mí no es suficiente, León.
Yo a veces siento
que ni siquiera te conozco.
Llevamos juntos casi un año.
Te quiero,
soy fiel, estudio biología,
trabajo, soy honesto.
¿Qué importa el resto, eh?
¿El pasado?
Pues sí.
Las personas también
son sus historias.
Yo no tengo
ninguna buena que contar.
[música sonando]
¡Abre la puerta, por favor!
No te asustes. Soy Braulio.
Tu tío.
- ¿Yo tengo un tío?
- Tenías.
¿Eres un fantasma?
Llámame como quieras...
...espíritu, alucinación,
recuerdo.
¿Por qué me están pasando
estas cosas a mí?
Ese es el precio que tienes
que pagar por ser una bruja.
No, yo creo que
te confundiste de persona.
Yo no soy bruja.
Yo solo soy...
una persona común y corriente.
Mejor me voy.
¡Carmen!
¿No reconoces este lugar?
Aquí naciste... y creciste.
En medio de estas paredes,
te dio a luz tu madre.
Paula Eguiluz.
No es una casualidad
que tú estés aquí.
Tú viniste a buscarme porque
quieres volver a ser bruja.
No, no quiero.
Yo no soy eso,
y tampoco quiero serlo.
¿Por qué?
¿Acaso le tienes miedo
a luchar con Lucien?
¿Quién es Lucien?
No sé, dímelo tú.
¿Ya sabes quién es Lucien?
¿Sabes en qué lugar se esconde?
No sé quién es él.
Y no sé si quiera descubrirlo.
Yo solo quiero ser...
una joven normal
que solo se preocupe
por sus exámenes, por...
...por estar con sus amigos,
por perdonar a mi novio.
Mi novio... es una persona
a la que no quiero olvidar, pero
no puedo recordar su nombre.
[música sonando]
- ¿Han visto a esta persona?
- [mujer] No, no la hemos visto.
No, no la conozco.
Hola, qué pena.
¿Han visto a esta persona?
Gracias.
¿Carmen? ¡Carmen!
¡Carmen!
- ¡Carmen!
- ¿Qué pasa?
[Braulio] ¿Qué te pasa?
Nada.
Carmen, si fuiste enviada
para hacerle daño a Lucien,
vas a olvidar esa misión
en este mismo instante
y para siempre, ¿entendido?
Sí, entendido.
Pero ¿quién eres tú?
Yo soy tu salvador...
...pero tú decides
cómo salvarte.
Tú escoges si decides olvidarte
de ser una bruja única y grande
y convertirte en una joven
normal como tus compañeras.
Pero entonces, ya no podrás
hacer uso de tus dones.
O puedes decidir ser una bruja
de gran linaje.
En tu sangre, llevas la misión
de ayudar y sanar a la gente,
y a ti también.
Solo ustedes tienen el don
de la autocuración.
Carmen, si tú quieres, tú misma
puedes quitarte el hechizo
que te hizo perder la sombra.
Pero si lo haces,
tienes que prepararte
y saber que ya nunca más vas
a ser como una persona normal,
que vas a ser perseguida,
y que tarde o temprano,
te vas a tener que
enfrentar a tu enemigo.
- ¿Y qué debo hacer?
- Escoger.
¿Qué es más fuerte para ti?
Yo creo que
lo más fuerte es el amor.
El amor no es
para brujas como tú.
Porque el amor te hace
vulnerable. Es tu punto débil,
y se va a convertir
en la herramienta
de victoria de tu enemigo.
El amor que escojas
siempre va a correr el riesgo
de morir por ti. Siempre.
Así que escoge.
¿Quién quieres ser?
Carmen, estudiante de biología.
Me siento perfecta siendo así.
Entonces, vas a olvidar
que eres una bruja,
vas a olvidar tu amor,
vas a olvidar a Lucien.
A partir de este momento,
ya no tienes pasado.
Ve y empieza una nueva vida.
¿Carmen? ¿Carmen?
Oye, ¿en dónde te habías metido?
¿Estás bien?
Oiga, ¿qué le pasa?
Soy yo, Johnny Ki.
Lo siento, pero no lo conozco.
¡Carmen!
[suena música a la distancia]
No me siga más
o llamo a la policía.
Haz un esfuerzo y vas
a ver que te acuerdas de mí.
Soy Johnny Ki, tu amigo.
Tenemos que regresar al hostal
para arreglar el hechizo.
Aquí afuera estás en peligro.
- ¿Quién me quiere hacer daño?
- Lucien.
No me voy a ir con usted.
Yo no te haría daño.
Mi casa es tu casa. ¡Reacciona!
No le creo,
y con esa pinta que lleva
puesta, no me genera confianza.
Soy Paula Eguiluz.
¿Eguiluz?
Ese es tu apellido.
Llegué de Cuba huyendo
de una maldición espantosa
que recae sobre mi familia.
Fui esclava, curandera,
madre, esposa,
y dicen que bruja.
Fui perseguida,
y pagué el precio de ser
distinta de la peor manera.
Mi esposo fue enterrado vivo
por culpa de un poderoso brujo.
Y escondí
a mi hija para protegerla.
Y yo... finalmente
fui quemada en la hoguera.
Paula Eguiluz.
[Paula canta
en idioma extranjero]
Ay, mi niña linda.
Serás más poderosa que tu madre,
pero tendrás que ser valiente.
Y tú, Braulio,
tendrás que cuidarla con tu vida
y también con tu muerte.
Serás su ángel.
[Paula canta
en idioma extranjero]
[cantando
Duérmete, niño
¿Cristóbal?
¿Ella es mi mamá?
[hablando en idioma extranjero]
Carmen, ¿te curaste?
Carmen, perdóname
por todo lo que hice.
Te prometo que
de alguna manera,
voy a solucionar
todo el lío que hice.
¿Dónde estamos?
Luego te explico,
pero ¿estás bien?
¿Sabes quién eres?
¿Cómo te llamas?
¿Por qué estás aquí?
Sí, claro que sé quién soy,
Carmen Eguiluz.
Y llegué a esta época
para salvar a Cristóbal.
[Mayte] ¡Ahí están! Permiso.
Carmen, ¿estás bien?
Sí.
[León] Carmen,
te estábamos buscando.
- ¿A mí? ¿Todos?
- [todos] ¡Sí!
Te estabas portando
superraro en la U,
y Johnny Ki nos dijo
que te habían dado
burundanga para robarte.
¿Eso dijiste?
Sí, porque sí te robaron.
Estabas rarísima, y... bueno,
un poco irresponsable.
Gracias por preocuparse por mí.
Lo importante es que estás bien.
¿Por qué no le damos
las gracias a la Virgen
por hacernos el milagro?
Ah, y de paso,
avisémosle al profe Esteban,
que quién sabe dónde anda
todavía buscando a Carmen.
Si quieren, vayan ustedes,
yo tengo que hablar una cosa
a solas con Carmen.
Ya nos vemos.
Tengo que decirte algo urgente.
Ya sé que te robaste mi sombra
y que hiciste un desastre.
Pero también sé que lo hiciste
para protegerme. Y te perdono.
Ya me acordé de todo.
Ayer me lo dijiste en el hostal.
Lo siento, pero Carmen,
Cristóbal está vivo.
- ¿Qué?
- [ríe]
Pero ¿cómo es posible eso?
No entiendo.
Mira, te dejó una carta
explicándote todo
por la grieta
por la que le escribes.
Johnny Ki,
¿sobrevivió al disparo?
Sí.
- Está vivo.
- Sí.
Sí, mi abuela la encontró.
Esa grieta parece que funciona,
no sé, como un portal.
Esto es un milagro.
Me puedo comunicar con él
y contarle todo.
¿Qué?
El amor que escojas
siempre va a correr el riesgo
de morir por ti. Siempre.
No puedo.
Si Cristóbal está vivo,
lo último que necesita es a mí.
¿De qué hablas?
Carmen, yo pensé
que ya te habías acordado
de que tú estás
en este mundo por él.
Sí, yo sé...
...pero yo no sabía que este
viaje me cambiaría el destino.
[Dani] Te pido por favor
que JuanJo aparezca,
que me mande una señal
de que está bien.
[Alicia] Te pido por mi hermano,
que salga adelante,
que supere su adicción,
que se mejore y pueda volver
a tener una vida normal.
[León] Yo hace mucho tiempo
que dejé de creer en Dios,
pero me parecería justo
si el pasado de mi familia
dejara de perseguirme.
[Mayte] Virgen de la Candelaria,
por favor,
abre el corazón de León,
haz que confíe en mí.
[Johnny Ki]
Gracias por salvar a Carmen.
Prometo no volver
a jugar con magia, y...
¿Será que puedo ver a mis papás,
así es en sueños?
[Carmen]
Virgencita, doy las gracias
por haberme ayudado
a recordar quién soy,
para aceptar mi naturaleza.
Pero ahora voy a necesitar
un milagro aun más grande.
Por favor, ayúdame a proteger
a Cristóbal de mí misma.
Adorado Cristóbal,
supongo que al verme y oírme,
creerás que es
parte de mi magia.
Pero no, las cosas han avanzado
mucho en este mundo.
Ya supe que estás vivo,
y es la mejor noticia
que me han dado en la vida.
Pero mira la ironía.
Por lo injusta que me pareció
tu muerte fue que terminé aquí,
en este siglo,
con el sueño
de volver a estar juntos.
Esta es mi universidad.
Dije "mía", bueno...
Debe ser que ya empiezo
a sentirme parte de algo.
Es bonita, ¿cierto?
[Alicia] Dani, perdóname
por haberme ido así sin avisar.
Te juro que no te he olvidado.
Solamente te pido tiempo.
¿JuanJo?
Apareciste.
Aparentemente,
la vida en este tiempo
es mucho más fácil
para las mujeres.
O al menos no está bien visto
que seamos esclavas.
Tenemos derecho a decidir.
Pero adivina qué.
A pesar de todo,
yo decido sobre todas las cosas,
pero pase lo que pase, te voy
a seguir queriendo con alma.
Te quiero mucho.
- Carmen, hola.
- Hola, profe.
Anoche cuando
te estábamos buscando,
me sentí muy mal y me tocó irme.
Mayte me avisó
que te habían encontrado.
¿Estás bien?
¿Quieres que te lleve
al médico de la universidad?
No, profe, tranquilo.
Yo sé cómo curarme.
Esto lo dejaste en mi oficina.
¿Por qué?
Ah, profe, porque pensé
que mis cosas iban a estar
más seguras con usted.
Gracias por la confianza,
pero son tuyas.
Gracias, profe.
Profe, vine a despedirme.
No entiendo.
Yo sé que no puedo entrar a su
clase porque no estoy inscrita.
Y quiero que sepa que si llegué
aquí, fue persiguiendo un sueño,
no muy distinto a todo esto.
Y estudiar biología,
conocerlo a usted y a todos
se convirtió en algo
muy importante para mí.
Así que prometo
que apenas pueda, volveré.
¿Tus amigos no te dijeron?
¿No me dijeron qué?
Que ya no tienes
ningún problema, Carmen.
Mayte y todos
hablaron con Bruno,
y él ayudó para que hicieran
una excepción contigo.
Ya no te tienes que ir.
Sería una lástima que no
siguieras estudiando, ¿o no?
No entiendo por qué hicieron
todo eso por mí, chicos.
Yo no sé ellos,
pero yo te debía una, Carmen.
Porque eres nuestra amiga.
Pero lo de la beca
tiene condiciones.
Sí, yo sé que tengo
que mejorar mis notas,
pero me tienen que ayudar.
Porque saben que yo no sé usar
ni un computador.
- [riendo]
- Bueno, pero no solo eso.
También tendrás que trabajar
con el profe Esteban.
¿Con el profe Esteban?
Sí, ¿cómo así, no te dijo?
Eres la monitora
de la clase ahora,
y así vas a pagar, trabajando.
Gracias, chicos. Gracias.
No tienes que darnos las gracias
a nosotros, Carmen,
sino a la Virgen
de la Candelaria, tal vez.
Guau, ¿y tú qué?
¿Ahora te volviste religioso?
Se me hizo el milagro.
Me escribió JuanJo.
[todos] ¡Uy!
Así que todo
salió bien, Big Master.
"Maestro" es suficiente.
Okay, maestro,
pero lo que importa
es que Carmen
pudo recuperar su sombra,
porque es
una verdad, y ya.
Todo está bien.
Tú sigues creyendo que esto
es un gran chiste, pero no.
Esto es muy serio.
Yo sé, y tengo claro
que es muy serio,
pero ven, y ya
que Carmen está bien,
¿tú no puedes hacer
que ella viaje en el tiempo?
No, no hasta que ella cumpla
con su promesa.
A partir de este momento,
estarás bajo mis órdenes
y a mi servicio
hasta que yo lo decida.
Serás mis ojos y mis oídos,
y cuidarás de Carmen.
Me dirás todo lo que ella haga,
si está en peligro,
si Lucien está cerca,
porque entre los dos,
vamos a hacer que
ella cumpla con su misión.
Sentirás un impulso por
contarle todo a Carmen, pero...
...no vas a recordar nada.
En tu mente,
solo está la obligación
como ángel protector.
[recita hechizo]
Pronto, que tus sueños
me pertenezcan todos.
"Aldemar no quiso ayudarnos,
amor mío.
Insiste en que
tenías que cumplir
con la promesa
de liberar a Ninibé,
que si he fallado,
él no hará nada,
pero yo estoy dispuesto
a ayudarte.
Solo dime qué podemos hacer".
Aquí andas.
¿Qué pasó?
¿Sabes qué debo hacer para que
la batería del celular dure más?
Apagarlo.
[Carmen resopla]
¿Todo bien?
Todo anda mal, muy mal.
Dice que tengo
que oprimir aquí, y...
[suspira] ¡Ay!
¡Virgen santísima, señor!
¡La encerraron en ese aparato!
Espero que este aparato
pueda mostrarte el dolor
que siento en mi corazón.
Decirte adiós es, incluso, más
difícil que enfrentar a Lucien.
Pero no tengo escapatoria.
Seguir contigo
es ponerte en riesgo.
Es la tragedia al ser quien soy.
Y para protegerte,
tengo que renunciar a ti.
No, Carmen,
no puedes dejarme así.
No me importa
lo que te hayan dicho, pero...
...ya nadie puede asustarnos.
Haz tu vida, Cristóbal.
Sé feliz...
...y olvídame.
Y encuentra a alguien
a quien puedas querer.
No, Carmen, escúchame.
¿Te enloqueciste?
Yo nunca jamás
me voy a rendir, ¿me oyes?
Tú no quieres dejarme
y yo no quiero olvidarte.
Adiós, Cristóbal.
- ¡Carmen!
- Adiós.
Carmen, ¿me oyes?
Ay, señor, ¡la mató!
¡La mató, señor!
Ay, ¡Carmen!
¡La mató!